---
layout: post
title: Logbook - 008 Propósitos 2021 (ESP)
categories: [personal]
---

Siguiendo la filosofía [S.M.A.R.T.](https://www.goalsontrack.com/blog/2013/02/07/smart-goals/) y tomando ejemplo de la lista de propósitos indicada por David Bonilla en su [bonilista de objetivos para 2021](https://bonillaware.com/objetivos-para-2021), he desarrollado mi propia lista de propósitos para 2021.

Este año 2020, aunque malo en general, también me ha sido muy bueno al haber dado el paso para replantearme muchas cosas en mi vida.

Así que en el 2021, lo que toca es pasar a la acción y cambiar las cosas.

## Salud (Mejorar)

* Perder peso.  Volver a los 70 kilos para el 15 de Mayo. Situación actual: 80.
* Andar, sacar tiempo para hacer ejercicio por lo menos 30 minutos diarios, ya sea por la mañana o por la noche, pero al menos andar 3 kilómetros diarios.
* Ejercitar el cuerpo, ganar fuerza, resistencia y elasticidad. Seguir una tabla de ejercicios diarios de 15 minutos.
* Hacerme revisión médica completa, que ya son 43 años y con teletrabajo.  Cuándo? Lo antes posible.
* Preocuparme menos por el mañana.  Ser más consciente de mis saboteadores.

Cuánto tiempo? todo el año

## Dinero (Consolidar)

* Transformar mi trabajo para que resulte más sencillo hacerlo y enseñarlo a otros.
* Aprender más rápido.  Terminar de realizar el curso de speedlearning y poner en práctica las técnicas.  Esto no debiera de tardar más de 1 mes en adquirir los conocimientos y el hábito.  Así * que espero que Febrero sea mi mes.
* Aprender a sintetizar.  Es un defecto que cada vez tengo más claro que debo resolver.
* Retomar proyectos personales.  El cambio de trabajo en mitad del verano me dejó sin capacidad para realizar mis proyectos personales.  Necesito un par de meses de duro trabajo para sacar horas a la semana.  Así que para Abril.

Cuánto tiempo? Para antes del verano debo sentir que he cumplido estas tareas

## Amor (Disfrutar)

* Cuidarme más a mi mismo. Todos los días. Todo el tiempo.
* Cuidar de mi familia, especialmente de los niños.  Jugar con ellos todos los días, buscar planes para la familia al menos 2 días al mes.
* Cuidar de mi parientes, volver a comer con mi madre al menos dos veces al mes.  Hablar con mi hermano de cómo cuidar a nuestra madre.  
* Cuidar a mis amigos. No sé vosotros, pero yo me he perdido conocer a todos los recién nacidos de este 2020.  Me duele no haber sido más cercano con mis amigos.
* Viajar en vacaciones a un sitio nuevo este verano.

Cuánto tiempo? Todo el año.

## Otros

* Terminar el curso de piano.  Compré el [curso de piano de More y Simarro](https://vip.aprendepianodeunavez.com/registro-clase-online2).  Y lo he disfrutado de veras.  A destacar: el buen humor, los trucos y sentir que tocas canciones que te hacen sentirte bien.  Lo malo? que no he sido constante.  Estas Navidades, y luego practicar, practicar y practicar.
* Incrementar el número de pruebas de código que hago al año.  Superar los 1000 puntos en Codewars. Situación actual: 169.
* Sacar dos certificaciones, una de Amazon (antes de verano), y otra de Kubernetes (antes de fin de año)
* Retomar lecturas.  Me ventilé toda la serie de libros de Ender y de Bean.  Quiero ponerme con Ursula K. Le Guin y con Liu Cixin.  Y volver a repasar todo Jack London.
* Dibujar y pintar.  Abrir una cuenta pública y subir al menos 12 dibujos completamente terminados, uno al mes.
* Vigilar mi economía.  Voy mejorando en esta parte, ahorrando para el futuro al menos un año de salario, pero hay que vigilar los viajes que le doy a la tarjeta y la "caja" (cash).

En estos me doy todo el año.  Espero que pueda sentirme orgulloso al final del año.




