---
layout: post
title: Logbook - 010 Propósitos 2021 (ESP)
categories: [personal]
---

Este año vuelvo a publicar mi lista de propósitos para el 2022.  Eso sí, en febrero de 2022.  Anda que soy...

El caso es que me gustó la experiencia del año pasado de pensar bien qué quería hacer, imprimirme esa lista y exponerla todo el año.  Me sirvió para buscar inspiración cuando no sabía qué hacer.  Por lo tanto, siguiendo la filosofía [S.M.A.R.T.](https://www.goalsontrack.com/blog/2013/02/07/smart-goals/) y la lista de propósitos del año pasado, aquí va mi nueva lista de compromisos para el 2022.

Siguiendo el consejo de [@magomore](https://twitter.com/magomore), voy a hacer cosas que me hagan inmensamente sano, rico o feliz.

## Salud (Mejorar)

* Perder peso.  Volver a los 70 kilos para el 15 de Junio. Situación actual: 81.
* Realizar una tabla de ejercicios diarios de 15 minutos
* Patinar los fines de semana y mejorar mi habilidad con los patines.


Cuánto tiempo? todo el año

## Dinero (Consolidar)

* Seguir ahorrando, estoy contento con lo que he ido poniendo en práctica este año, y seguiré probando cosas nuevas.  He comenzado a trabajar en enero en un sitio que me gusta mucho, así que voy a dedicarle todo mi entusiasmo.
* Aprender más rápido.  Terminar de realizar el curso de speedlearning y poner en práctica las técnicas.  Esto no debiera de tardar más de 1 mes en adquirir los conocimientos y el hábito.  Así * que espero que Febrero sea mi mes.   Jajajaja... Bueno, este 2022 lo conseguiré.  Para Marzo.
* Hacer más cursos online.  Por lo pronto terminar el de @magomore sobre productividad.  Para Marzo.
* Volver a mi dinámica de tiempo para mí.  Mis madrugones de las 5 de la mañana me han ayudado mucho a cumplir mis objetivos, y voy a esforzarme para volver a esa mecánica.

Cuánto tiempo? Para antes del verano debo sentir que he cumplido estas tareas

## Amor (Disfrutar)

* Cuidarme más a mi mismo. Todos los días. Todo el tiempo.
* Cuidar de mi familia, especialmente de los niños.  Jugar con ellos todos los días, buscar planes para la familia al menos una vez al mes.
* Cuidar de mi parientes, volver a comer con mi madre al menos dos veces al mes.  Hablar con mi hermano de cómo cuidar a nuestra madre.  
* Cuidar a mis amigos.  Con las vacunas puestas y con el omicron pasado, todos sentimos que estamos más preparados para juntarnos.
* Viajar en vacaciones a un sitio nuevo este verano.  Dedicaré más tiempo a preparar las vacaciones.  Antes de Junio debo tener cerrado el plan.

Cuánto tiempo? Todo el año.

## Otros

* Seguir tocando el piano.  Al menos una canción al mes.  Todo el año.
* Incrementar el número de pruebas de código que hago al año.  Superar los 1000 puntos en Codewars. Situación actual: 170.
* Sacar dos certificaciones, la de Kubernetes CKAD y una extra (una de productos de Hashicorp me gustaría)
* Lecturas: Este año quiero ponerme con Ursula K. Le Guin y con Liu Cixin.

En estos me doy todo el año.  Espero que pueda sentirme orgulloso al final del año.

